پنجره های زندگی رو بروی خودتون و زندگیتون باز بکنید
لذت ببرید از زندگیی که زندگی واقعا زیباز
مراقب امیده توی دلتون و لبخند روی لبتون باشید
خداحافظ
پنجره های روشن
بچطر مهربونی میریم به جشن بارون
بهار میشینه جای خاطر زمستون
خاطر زمستون
دوباره افتاب میهاد مهمون سهرا میشه
رودخونه از پشت پهر دوباره پیدا میشه
درخشش زندگی تو چشمای پنجره
روزای مه گرفته کم کم میشه خاطره
تون اف دونه دوباره صدای شرشور آب
با این ترانه میشه تموم بخچ سیرام
به حل برنامه زنده زندگی زیباس رو هم شنیدید
امیدوارم که با رایت کردن نکته هایی که کارشناس محتمی برمه فرمودند
زندگیتون زیباتر هم بشه
بریم به سراغ برنامه شفا به مدت ده دقیقه
به نام الله که بخشاگنده و بارحمده
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سرک زندگی
به نام خدا سلام
امروزم کنارتون هستم با یه خاطره دیگه
البته نه از این خاطره علکیه ها
حرف توشه و حرفای بدر بخور
میگم شما هم شنیده بودید که
توی هر فصلی باید قضاها و میوه های مناسب
به اون فصل رو مصرف کرد؟
آره منم شنیدم
ولی خب دیروز که رفته بودم آرشگاه
پسرموم امیرالی
هرچین مطلب رو بهش میگفتم
قبول نمیکرد که نمیکرد
امیرالی داشت سریع بند خدایی رو اصلاح میکرد
و گفتگومون تقریبا بالا گرفته بود
گفتم داداش
حرف من نیست که
کارشنانسا میگن توی فصل پاییز
باید مراقب خرد و خراکمون باشین
مثلا میوه های شیرین و رسیده بخوریم
امیر علی همونطور که داشت قیچی میزد و اصلاح میکرد
گفت آقا اصلا من میخواد میوه های ترش و نرسیده بخورم
دلم میخواد کی میخواد جلومو بگیره
گفتم خب امیر جان تو آزادی هرچی دوست داری بخوری
غربونت برم ولی فردا اگه سردی بدنت زد بالا
گرفتار ده تا مشکل دیگه شدی
نگاهی پیش منو بگی
تو رو خدا یه کاری برام بکنه
خندید و گفت
باشه بابا عوض همه هست
ولی خب حالا میورو درست کنم
برنج رو چی میگی
شنیدم این برنج های سفیدی که میخوریم و مصرف میکنیم
همشون طبشون سرده
اینو کجای دلم بذارم
اینو چی میگی
دیگه توی فصل پاییز نمیتونم برنجم نخورم که
گفتم امیر جان تون نرو
بذار جوابتو بدم
کارشناس تب سنتی به اسم خانم دکتر پور حسینی
در باری خوردن میوه ها و برنج و اینجور چیزا
توی فصل پاییز میگفتن
هر میوهی که کاملا رسیده و مخصوص فصل پاییز باشه
میتونه در فصل پاییز استفاده بشه
چون رتوبت خیلی خوبی به ما میرسونه
و اگر نارس، ترش، گس نباشه
سردیه کمی با خودش میاره
و ما از رتوبتش میتونیم استفاده آلی ببریم
در مورد گوشت ها صحبت کردیم به اندازه کافی
و حبوبات رو هم اونهایی رو که لازم بود نخود ماش و گندم رو گفتیم
خصوصا نخود و گندم در درجه اول و بعد ماش
بیشترین استفاده رو باید توی این فصل داشته بشم
سؤال زیادی میشه در مورد نحلی مصرف برنج که خب خودتا قالب مردم شده
که آیا برنج مزج چگونه ای داره
در طب سنتی یک اختلاف نظر در مورد برنج هست
اما برنج سبوس گرفته کاملی که الان ما استفاده می کنیم
بیشتر مزوجش به سمت سردی می ره
اگر برنج قهوهی باشه یعنی مقدار سبوس اول اون گرفته نشده باشه
بله این روش مونده باشه میل به گرمی رو پیدا می کنه
پس یا برنج قهوهی استفاده بکنن
و یا این که مقداری سبوس برنج رو بهش اضافه بکنن
که البته خاصیتا به اندازه برنجی که کسا بساش گرفته نشده نمیرسه
و یا این که چیزهایی مثل سبزی جات گرم رو
مثلا شوید پولو درست کنن
یا سبزی پولو و سبزی های گرم درست کنن
که این یه مقداری مزاج رو به اتدال برسونه
و یا این که با حبوباتی که گفتیم عالی هست
مثل مثلا نخوت پولو درست کنن
ماش پولو درست کنن
و لوبیا هم گرمتر هست
دوست داریم که در رتبه بعد از نخوت قرارش بدیم
چون واقعا عرضش غذای نخوت بالاترستش
به صورت مخلوط با برنج تبخ بشه
میتونه یه اعتدالی به مزاج برنج هم بده
باز هم استفاده از گندوم رو نسبت به برنج
در فصل تایز بیشتر توصیه میکنیم
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در شفا
ببینید ما یه بحثی داریم در طب سنتی
که دوا رو از قضا جدا میکنن
عدویه یعنی دوا ها
فلفل زنجبیل آبیشنق اینا دوا هستن
ما تا اونجا که ممکنه با قضا مشکلمون رو حل میکنیم
یعنی دوست داریم نخود رو که قضاست
با برنج که قضاست مخلوط کنیم
نه این که بیاییم از دوا استفاده کنیم
چون هرچه هست دوا با بدن انسان یک نوع ناخانایی داره
یه آرزهی به هر حال از خودش به جامعه گذاره
اگر مجبور بشیم لاجرم چیزی از قضاها در اختیار ما نباشه
یا بر حسب خطا قضای خرده شده و میخواییم بعد از این که خرده شد مزاجش رو استحق کنیم
گاهی به سمت عدویه و دواها هم میریم و با کمترین درجه اونها شروع میکنیم
یک باره مثلا تو شهرقوم ما از فلفل و زنجویل شروع نمی کنیم
چون در اجای 3 و 4 رو با خودشون دارن از گرمی و خشکی و زرر به بدن انسان میرسونن
سیرو پیاز هم خشکی با خودشون دارن و گرمیشون خیلی شدیده
بخاطر همین تو فصل پاییز خیلی خوردن مکررش رو توصیه نمی کنیم
چیزی که مونده بود از صحبت هایی که در کنار روغن حیوانی ما روغن زیتون رو هم توصیه میکنیم
و خود زیتون رو زیتون مزاجی گرم و تر داره خصوصا اگر خیلی شور نشده باشه اگر خیلی شور بشه به سمت گرمی خشک پیش می جاند
و روغن زیتون هم همینطور مزاجی گرم و تر داره کسانی که نمیتونن از روغنهای حیوانی استفاده کنن سن بالایی دارن تسلوب شراین دارن
که البته روی بحث تسلوب شرعین و راغن هیوانی هنوز تحقیقات خیلی گستردهی در حال انجامه و نمیشه قطعا در موردش نظر داد
به حسب احتیاط میگیم بیشتر راغن زیتون رو استفاده بکنن که متابقته با در واقع خوراکی های مزاج فصل پاییز هم داره
خلاصه صحبتهای من به نقل از خانم دکتر پور حسینی
کاشناس تب سنتی تموم که شد
امیر علیم تقریبا کار اصلاح سر و صورت اون بند خود رو تموم کرده بود
بعدش یه نگاهی به ام کرد و گفت
نه خوشم اومد
نان پدر و شیر مادر حلال دلاور
موسیقی
خورد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی این خونه خونه ما هست
باید از منجرهای خونمون
به خدای مهربون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
صبح به صبح نسیم مهربون میان
به همه اهل محل سر بیزنه
خرشی در هم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیان در میزنه
باید از پنجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشیم
قاب بای یاسای تو باق چمون
از زمین به آسمون قدر کشید
این خونه زندگی تادگی و سفار داره
شعور داره شوق داره
حوستون و دعا داره
آدم های سبیمی هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
چیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون و خدای مهرمون قد بکشیم
با به پای احیاسای تو باقشمون از زمین به آزمون قد بکشیم
قیام کنید
شما بخیر باشید
تا که در نوبت سبومم که از ده شب تا شش صبح 162 و 3162
راه های ارتباطی شما با همکار نخوبم در روابط اومیه سازمان صدا و سیماست
یک شمبست 27 مهماه 1404 شمسی و خدمت شما علاقه مندان عبادت شمایی
که منتظرید وقت ازان از راه برسه تا با خدای خودتون راز و نیاز بکنید
درست می کنم که هنگام ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم 11.51 دقیقه است
این نواید نشین در مشهد مقدس 11.16 دقیقه تنین انداز می شه و در شهر شیراز هم 11.45 دقیقه
خب دوستان عزیز یک روایت کتاه رو براتون تقدیم بکنم که
بسیار زیباست
بسیار
مسیر رو روشن میکنه
و به نظرم همین باید به صورت خیلی ویجه بهش توجه بکنیم
در حدیثی از پیامبر اکرم
سلالله علیه و علیه روایت شده که
هر کس قرآن را به فرزندش بیاموزد
خداوند روز قیامت
گردنبندی به گردنش می آویزد
که از نخستین انسانها تا آخرینشان
از آن به شگفت آیند
این از حقوق فرزندانه که
پدر و مادر قرآن رو بهشون آموزش بدن
امیدوارم که پدرها و مادرها از این فرصت استفاده بکنن
برای این که با فرزندانشون ارتباط سمیمانهی برقرار بکنن
تا قرآن رو بهشون بی آموزند
نوبت میرسه به شنیدن شرحی از یک آیه قرآن کریم
در برنامه یک قطر از دریا درود میخورم
به مدت ده دقیقه بشنوید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین، روح الله راسل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و درود دارم
محضر همه شما شنواندگان عزیز، علاقمندان برنامه یک قطر از دریا
امیدوارم امروزم آماده باشید
با همدیگه کنار اقیانوس با عظمت قرآن کریم کلام خدا بنشینیم
و جرعه ای از این اوگیانوس بنوشیم و جان خودمون رو صفا بدیم
یکی از وساوث شیطانها در زندگی ما اینه که برای دنیا بجم
سریع باش، اجله کن، دیر میشه
نوبت به آخرت که میرسه میگه آقا چرا اینقدر اجله میکنی؟
اینجور جاها شیاطین میان در گوش ما میگن اجله کار شیطانه، خیلی عجیبه
یعنی طرف میخواد الان نیگت کرده
میگه خوبه بلنشم دو رکت نماز جناب جعفر تیار بخونم
میگن اکسیر اعظمه چقدر برکات داره
انسانو حاجت روامه کنه
دوتا بیست دقیقه هم بیشتر طول نمی کشه
چل دقیقه
یعنی به اندازه یه نیمه فوتبال وقت نمی گیره
همین نماز پر برکتی که در ذهن بعضی ها خیلی بزرگ و عجیبه
اینجور جاها شیاطین میان وسط
آقا چرا عجله میکنی؟ آلو بذار جمعه بعد بخون
آلو بذار مارمزون بشه
اون موقع بخون
آلو بذار بری زیارت حرم امیر المؤمنین
در آخر جناب جعفر
برادر امیر المؤمنین بوده
اونجا بخون خیلی مثلا دیگه
اونجا لذت داره صفا داره
امام زینالابدین علیه السلام
در دعای ابو حمزه
به ماها یاد دادن
به خدا اینجور بگیم
فقط افنایتو به تصویف
ول آمال اموری
خدایا وای برمن
امرمو با همین صوفه صوفه کردنها
که بعدن یه کار خوبی رو انجام میدم
خراب کردم
این آموزه امام سجاد به همه ماست
پس
سخن خدا
که عکس حرف شیاطینه اینه
که شما که نمیدونیم مرکهی میرسه
شاید یه دقیقه دیگه تو این دنیا نباشیم
همه ما اینجوری ما
الان شما شنوانده عزیز
میتونی جایی امزا بدی که تا فردا هستی
تا هفته بعد هستی
من گوینده میتونم الان امزا بدم
که پنج دقیقه دیگه زنده
مرگ معلوم نیست که این میرسه
اگه کار خیر
کار آخرت ساز
به ذهنمون میاد که این لطف خداست
قدر بدونیم
برای انجامش تلاش کنیم
اجله کنیم این اجله خوبه
فستبه قل خیرات
مسابقه بدیم تو کار خوب
اما امر دنیا رو
براش تلاش داشته باشیم اندازه دنیا
دنیا کچیکه
در مقابل آخره
تو کار دنیا عزل نکنی
ابتدا یه نمایش بشنویم
ببینیم بین آقا حمزه و آقا رسول
یک مکالمهی در گرفته
شما ببینید که حق رو به کدوم طرف میدید
بشنویم
هنوز ایچ اتفاقی نیفتده
دارید چی کار میکنید
آخه بذار یه چیزی بشه بعد
دیگه میخوای چی بشه حمزه جان
خدا رو شکر
کارخونه را افتاده
خدا شکر همه چیز حسابی و به موقع انجام شده
دیگه وقت شما هم یه حرکتی بکنیم
رسول تو رو نمی فهمم
یعنی چی؟
مردم همه هر روز پول میذارن رو پول
بعد شما میدید دوزار دره وردیم
اسمشم بذاریم پاداش بدیم دست این کارگره
ای بابا
تو یادت رفته انگار
اولا این پول ها خیلی پول وزرگی نیست
چیزی نمیشه برای کارگره
تو با من
یادته کارگر بودیم
دلمون خوش بود به همین دوزار درشایی اضافه
یادته
که چی؟
که از خودمون
که از زن و بچه همون بزنیم
خب داریم کار میکنیم
جون میدیم
بله داریم کار میکنیم
ولی بلدر من
یادت نره که هرچی پیش اومده
به خاطر لطف و اینایت اون بالاسریه
تو خوابم نمیدیدیم منو تو
که یه روزی همچین دکون و دستایی داشته باشیم
رسول
باید هوای بقیه رو هم نگه داریم
یا علی
من میگم یه سرمایه گذاریه
یه حرکتی
یه چیزی
یا علی
ای بابا
باشه
خب نمایش رو با هم دیگه شنیدیم
دو نفر بودن قبلن خودشون کارگر بودن
حالا دنیا بهشون رو کرده
به یه جایی رسیدن کارگر زیر دستشونه
یه طرف داره میگه که آقا بیا هوای کارگر رو داشته باشیم
طرف دیگه میگه آقا دیگه حالا برای ما اون دوران گذشت
و وقتی میبینه که طرف مقابلش خلاصه حرف گوش نمیده
پیشنهاداتی میده باز دنیا طلبانه میگه
بیا این سودی که الان کردیم
و بزنیم به کار مثلا ماشین
بزنیم به سکه
بزنیم به امور دیگه
بعد سودش که بیشتر شد
بعدن سود بیشتری هم مثلا میدیم به کارگره
میبینید؟
شیطان اینجوری تدلیس میکنه
اینجوری وسوسه میکنه
اینجوری سر آدم ها رو کلا میذاره
میگه که
اقتلو یوسف
حالا الان یوسف رو بکشین
و تکونو من بعدهی قومن صالحین
حالا بعدن آدم های خوبه میشین
بعدن توبه میکنین
بعدن
میبینید
اینجور کارها رو میندازه به بعد
لذا این نمایش رو که من شنیدم
یاد آیه 19 تا 22
از سوره مبارک معارج افتادن
ابتدا این چند آیه مبارک رو با هم بشنبین
و اذا مسه الخیر منوعا
الا المصلین
آرهای قرآنی
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه یک قطر از دریان
بله این آیات رو هم دیگه شنیدیم
آیات بسیار مهم میست در وصف انسان
انسان رو وصف کرده
این انسانی که ناسیه
خدا رو فراموش میکنه
قیامت رو فراموش میکنه
قیامت اصل زندگی ماست بزرگ باران
این دنیا یه چند سوایی بیشتر نیستیم
زندگی عبدی ما رو همین دنیا همین ثانیه ها داره میسازه
این انسان فراموشگار حالش چجوریه؟
اینه که بیتابه
تو کار دنیا عجوله
وقتی که شر بهش میرسه
گرفتاری میرسه
شروع نکنه جزا و فضا و
دنبال مقصرگشتن و همه رو مقصر جلوه دادن و
موقعی که خیلی بهش میرسه
آقا الان که دیگه وزد خوب شد
اینجور وقتا از دیگران خیل رو باز میداره
میگه خیل به من رسیده
بذار دیگه من از این به برد خوشی کنم
حال آدم ها اینجوره
مگر چه کسانی
فرمود مگر نمازگزاران حقیقی
بهبه
باز هم در قرآن کریم رسیدیم به بحث نماز
چقدر این نماز مهمه
هرچی ازش بگیم کم گفتیم بزرگ باران
ستون دین بی جهت بهش نگفتن
از صلاح نمازتون نمازتون
فانها عمود و دین کن
عمود دینه
ستون دینه
فرصد نیست آیات بعدیش
رو بخونیم ازتون خواهش میکنم
وقت بگذارید
صفحه 569
کلام الله مجید رو بیارید
این مسلینی که در این آیات
ذکر شده
اصافشون رو تا
آیه 35
همین صوره مطالعه کنید
یعنی آیه 22 تا 35
میگه انسان ها جنسشون همین جوریست که گفتیم
اهل جزا و فضا و بیتابی و اهل من کردن از رسیدن خیل به دیگران
مگه نمازگزارانی که این ویژگی های بلند رو داشته باشن
این آیات رو بخونیم لذت ببریم
و سعی کنیم انشاءالله از نمازگزاران حقیقی باشیم
در پناه قرآن باشید
موسیقی
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
موج FM ردیف 96 مگاه هرتز
موجه این ردیفه هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو احبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
کمال تعصف است برای انسان ها که نمی خواند بدانند
در راه دانستن می افتادن
در راه معرفت کتاب خدا قدم بردن داشتن
ارتباط را با مبدع وح برقرار نکردن
که از مبدع وح تفسیر بشد باشون
ارتباط فقط بین رسول خدا و خدا بود
و به طبع او هم بین خواستی که بودند
مسائل فلسفی هم همینطور
مسائل فلسفه هم وقتی شما فلسفه ارستو که شاید بهترین فلسفه ها قبل از اسلام باشد
ملاحظه کنید
میبینید که فلسفه ارستو با فلسفهی که بعد از اسلام پیدا شده است
فاصله زمین تا آسمان است
در این حالی که بسیار عرضش منده است
در این حالی که شیخ رئیس داجه به منطقه ارستو میگد
که تا کنون کسی نتابانسته
در اون خدشه بکند
یا اضافه بکند
در این حال فلسفه را وقتی که
ملاحظه میکنیم
فلسفه اسلامی با
اون فلسفه قبل از اسلام
زمین تا آسمان فرق برد
و راجع به امور اخلاقی
راجع به امور تربیتی
و بالاخره قرآن
وارد شده است
برای انسان
به جمیع شعونی که انسان دارد
برای تربیت انسان به جمیع عبادی که انسان دارد
و عباد انسان عباد غیرمتناهی است
برای همه وارد شده است برای همه چیست
و یک صفره است که پنج شده است برای بشر
که هر کس میتواند از اون صفره به مقدار استعداد خودش استفاده کند
و معلصف استفاده کم شده است
و باید ارز کنم که انبیاه از آدم تا خاتم به اون مقصدی که داشتن نرسیدن
در این حالی که هرچی کمال در اونها هست از اونها هست
معزاله که به اون مقصدی که اونها داشتن نرسیدن
و نفتهی که باید ارز کنم اینست که این شرایع معروفی که الان بین بشر معروفه هست
حالا ما شریعت حضرت موسی شریعت حضرت ایسا و شریعت اسلام
وقتی ملاحظه میکنیم حال مشرعه را حضرت موسی سلام الله علیه را
وضع زندگی حضرت موسی و کیفیت تبلیغ او و مبارزه ای که او کرده است با تاغوت
او را وقتی که ملاحظه میکنیم بعد میریم سراغ امت موسی
اونهایی که میگن ما امت حضرت موسی هستیم
و ما پیروه حضرت موسی هستیم
موسی معارضه میکرد با تاغوت
و اینها که میگن ما پیروه حضرت موسی هستیم
خودشون تاغوت هستند
در این حال میگن ما پیروه حضرت موسی هستیم
مثل باران بر از کرامتون
از کرامتون شیبه اشتازهی ترابتون